[เธอคือเพลงรักฤดูหนาว]
[ตอนที่ 32]
สวัสดีครับ ประธานเหวิน
เป็นเขานะ
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
น้ำตาลในเลือดของคุณสูงไปหน่อยนะ
สูงเหรอ
น้ำตาลในเลือดเหรอ
[ไกลเคทเตดอัลบูมิน][กลูโคส]
จริงด้วย
ทำไมครั้งก่อนตรวจไม่เจอล่ะ
คุณรู้อยู่แล้วใช่ไหม
ฉัน... ฉันรู้ค่ะ
ฉันกินเมตฟอร์มินมาครึ่งปีแล้ว
งั้นกินต่อเลยแล้วกัน
[จุดรับยา]
แม่บอกว่าแม่กินยามาครึ่งปีกว่าแล้ว
แม่ก็ไม่บอกหนู
หนูก็ว่าทำไมทุกครั้งที่ตรวจ
ถึงไม่เป็นอะไรเลย
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรสักหน่อย
ยายลูกก็เป็นโรคเบาหวาน
แม่มีกรรมพันธุ์นี้
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องเป็น
ไม่ช้าก็เร็วอะไรล่ะ
ถ้าแม่ระวังให้ดี ๆ
มันก็หลีกเลี่ยงได้
ระวังอะไรล่ะ
นี่ไม่ให้กิน นั่นไม่ให้กิน
แล้วชีวิตยังจะมีความสุขอะไรล่ะ
อีกอย่าง
เป็นโรคเบาหวานน่ากลัวตรงไหนล่ะ
อย่างมากก็ฉีดอินซูลินสิ
หนูว่าแม่มีสุขภาพแข็งแรง
ไม่ได้หรือไง
ยังจะต้องฉีดยาอีก
แทนที่จะไม่ให้แม่กินอะไรเลย
มีสุขภาพแข็งแรงอายุยืนถึงร้อยปี
แม่ยอมเลือก
กินของที่แม่ชอบกิน
กินของอร่อย ๆ
แม่ลดอายุขัยสักสองสามปีก็ยินดี
เดี๋ยวตีเลย แม่
พูดแบบนี้ได้ยังไง
จริง ๆ เลย
แม่ไม่อยากเห็นหนูแต่งงานเหรอ
แม่ไม่อยากอุ้มลูกหนูแล้วเหรอ
อยากอยู่แล้วสิ
แล้วลูกยังไม่เร่งมือเข้าอีก
เสี่ยวเจียงนัดพ่อแม่เขาหรือยัง
แม่จะบอกลูกให้นะ
อีกสองสามวันแม่ก็ต้องผ่าตัดแล้ว
นอนอยู่บนเตียงผู้ป่วย
เจอคนอื่นมันน่าเกลียดจะตาย
คิดซะครอบคลุมทุกเรื่องเลยนะ
หนูนัดแล้ว
แต่เขาก็มีคดีไม่ใช่เหรอ
ทางหนูก็มีงานเหมือนกัน
ได้
งั้นพวกลูกสองคนทำงานของพวกลูกไป
แม่เตรียมของขวัญไว้ก่อน
ถึงตอนนั้นพอพวกลูกว่างแล้ว
จะไปเจอเมื่อไหร่ก็บอกแม่นะ
เจอพ่อแม่เขาครั้งแรก
แม่จะซื้ออะไรดีล่ะ
ห้าง... ห้างสรรพสินค้า
ที่อยู่ข้างบ้านมีของเยอะไหม
ก็นับว่าเยอะนะ
แต่... แต่แม่อย่าไปคนเดียวเลย
เดี๋ยวจะหลงอีก
เลิกงานแล้วหนูไปเป็นเพื่อน
ล้อเล่นกันหรือไง
แม่ลูกเป็นใครกัน
คนที่ไปเที่ยวรอบโลกมานะ
แม่จะหลงได้เหรอ
ไม่เป็นไร
ลูกน่ะ
ก็ตั้งใจทำงานของลูกไป
แม่ไปเองก็ได้
ดูแลสุขภาพของแม่ให้ดีก็พอ
ไม่เป็นไร
แม่ซื้อผ้าพันคอให้แม่เขา
พ่อเขาสูบบุหรี่ไหม
ไม่ได้
แม่เองก็ต้องซื้อเสื้อผ้า
ไปเจอครอบครัวลูกเขย
งั้นซื้อให้ตัวเองก็ได้
แม่ซื้อให้ตัวเองนะ
เชิญหยวนลี่
มารับยาที่ช่องหมายเลขแปดค่ะ
หนูจะไปเอามาให้นะ
ได้
[วางสาย]
[ประธานเหวิน]
ประธานเหวิน
ได้ยินชัดเจนหรือยังครับ
พี่
ออกมาแล้ว
เห็นแล้ว
ดูก่อนว่าเขาไปไหน
ตัวนี้ก็ดีนะ
ดูหน่อย ๆ
เทียบดู
ฉันดูหน่อยนะ
ฉันดูสีอื่นหน่อย
แบบยาวฉันว่าก็ดีนะ
เธออย่าเบียดได้ไหม
ขอโทษนะคะ
ไม่ได้ตั้งใจ
ไม่ได้ตั้งใจเหรอ
ใครจะไปรู้ว่าเธอ
ขโมยของฉันหรือเปล่า
ทำไมเธอถึง
พูดจาไม่น่าฟังขนาดนี้ล่ะ
ใครจะขโมยของเธอกัน
เธอจะเสียงดังขนาดนั้นทำไม
ร้อนตัวใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
ฉันจะร้อนตัวอะไร
ฉันว่าเธอน่ะมีเหตุผลหน่อยสิ
เธอชี้อะไรน่ะ
ฉันชี้เธอแล้วจะทำไม...
ขอโทษครับ
เมื่อกี้ผมเห็น
ว่าเขาไม่ได้ขโมยของคุณ
เห็นไหม
นายเป็นใครอีกล่ะ
นายมีสิทธิ์ตัดสินใจหรือไง
พวกนายสองคนเป็นพวกเดียวกันสินะ
คุณดูทางนั้น
ทางซ้าย
ทางนี้ยังมีอีกอัน
ทางนี้ล้วนมีกล้องวงจรปิด
ถ้าคุณไม่วางใจ
ก็ไปดูได้
ใช่ เธอไปตรวจสอบดูสิ
ช่างเถอะ ๆ
ฉันมีเวลา
ไปดูกล้องวงจรปิดที่ไหนล่ะ
เป็นบ้าหรือเปล่า
ไป ๆ ๆ
เธออย่าเพิ่งไปสิ
เธอมีเหตุผลไม่ใช่เหรอ เธอพูดสิ
คนแบบนี้นี่
ขอบใจนะ พ่อหนุ่ม
ไม่เป็นไรครับ
คุณน้า
คุณยังจำผมได้ไหมครับ
นาย นายคือ...
ผมเป็นรุ่นพี่ของลู่เยียนครับ
ตอนที่เขาเรียนมหาวิทยาลัย
เคยป่วยครั้งหนึ่ง
ผมยังเคยไปเยี่ยมเขาด้วย
นายคือ
เพื่อนร่วมชั้นจากสภานักศึกษาคนนั้น
ใช่ไหม
ใช่ครับ
บังเอิญจังเลย
มาเจอนายที่นี่ได้ยังไงล่ะเนี่ย
นายดูสิ
ใช่ ๆ ๆ
ใช่ ผมเองก็เดินเล่นไปเรื่อยเปื่อย
คุณ... คุณซื้อของเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ใช่
ถ้าคุณไม่มีธุระอะไร
ผมเดินเล่นเป็นเพื่อนคุณได้นะครับ
ไม่ต้อง ๆ
ฉัน ๆ ๆ
ฉันก็ซื้อมาเกือบหมดแล้ว
ควรกลับได้แล้วละ
ผมก็มีรถพอดี
ผมไปส่งคุณได้นะครับ
นั่นเกรงใจแย่เลย
ไม่ต้อง ๆ
ฉันกลับเองได้
ไม่เป็นไร ผมช่วย ผมช่วยถือเอง ๆ
ผมช่วยถือเอง ๆ
ไม่เป็นไรครับ ๆ
งั้นก็ได้
งั้นขอบใจนะ
ไม่เป็นไรครับ ๆ
นายชื่ออะไรนะ
เหวินเผิงครับ
เหวินเผิงเหรอ
ตอนนี้ฉันนึกออกแล้ว
ตอนนั้นโชคดีที่มีนาย
คอยดูแลเยียนเยียนที่โรงพยาบาลอยู่ตลอด
ใช่ไหม
ยินดีครับ ๆ
ตอนนั้นเหมือนว่า
เพื่อนสนิทของเขาคนนั้น
เติ้งม่านเสียชีวิต
แล้วเขาก็เข้าโรงพยาบาลใช่ไหม
ใช่ครับ
นายดูสมองฉันสิ
ค่อย ๆ นะครับ ค่อย ๆ
มา ทางนี้ครับ
พี่เยว่
ผู้หญิงคนนั้นเป็นใครเหรอ
ไม่รู้
ตามไปก่อนค่อยว่ากัน
ฮัลโหล
ผู้กองเจียง
พวกเราพบเหวินเผิงที่ห้าง
มีผู้หญิงวัยกลางคนอยู่ข้าง ๆ
แต่ไม่รู้ว่าเป็นใคร
มีเรื่องอะไรอีกไหม
ไม่มีครับ
ได้
จับตาดูไว้ล่ะ
มีเรื่องอะไรก็ติดต่อฉันได้ตลอด
ครับ
ได้
ที่คุณน้ามาครั้งนี้
ก็ต้องผ่าตัดใช่ไหม
ฉันยังอยากใช้โอกาสนี้
เจอพ่อแม่แฟน
ของเยียนเยียนสักหน่อย
เขากับเจียงเฉิงอี้
จะแต่งงานกันแล้วใช่ไหม
ใช่
นายรู้จักเจียงเฉิงอี้ด้วยเหรอ
พวกนายเป็นเพื่อนกันนี่นา
ใช่ครับ
นายดูสมองฉันสิ
แต่ว่าสองคนนี้
พวกเขาไม่รีบร้อน
แต่ฉันได้ยินมาว่า
เยียนเยียนบอกว่า
แม่ของเจียงเฉิงอี้ร้อนใจมากเลยละ
ฉันน่ะก็เลยคิดว่า
ครั้งนี้ถือโอกาสที่ฉันอยู่พอดี
ก็จัดการเรื่องการแต่งงาน
ของพวกเขาไปเลย
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องแต่งใช่ไหมล่ะ
รอแต่งงานเสร็จแล้ว
พวกเขาสองคนก็ไปทำงานของพวกเขาไป
ใช่ไหมล่ะ
ก็ดีครับ
คุณน้า
ถ้าสะดวกละก็
ผมแนะนำบริษัทจัดงานแต่ง
สักสองสามที่ให้คุณได้
เยี่ยมไปเลย
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไรครับ
เยียนเยียน
ฮัลโหล แม่
นัดไว้แล้วนะ กินคืนนี้เลย
หนูมีผ่าตัด
จะเสร็จประมาณทุ่มหนึ่ง
เจียงเฉิงอี้ไปรับแม่ที่บ้านก่อน
แล้วค่อยมารับหนูที่โรงพยาบาล
เอาอย่างนี้
แม่น่ะ
คือว่า...
แม่ ๆ ๆ
แม่ต้องไปทำผมก่อน
ได้
แล้วก็นะ
แม่จะโทรหาเสี่ยวเจียง
แม่ก็มีเบอร์เขา
แม่โทรไปเองก็ได้
ได้เลย ๆ ๆ
นายดูสิ
คืนนี้ก็เจอกันแล้ว
โชคดีที่ฉันมองการณ์ไกล
นี่ไง
เตรียมของขวัญไว้แล้ว
ใช่ครับ เยอะมากเลย
คือว่าเหวินเผิง
นายให้คนขับรถคนนั้น
เลี้ยวซ้ายข้างหน้า
แล้วจอดให้ฉันก็พอ
ตรงนั้นมีร้านตัดผมอยู่
ฉันจะไปสระผมก่อน
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ดีจริง ๆ ที่ได้เจอนาย
นายดูสิ
ไม่งั้นละก็
ตอนนี้ฉันคงยังทะเลาะ
กับผู้หญิงคนนั้นอยู่ที่ห้าง
ค่อย ๆ นะครับคุณน้า
ขอบใจนะเหวินเผิง
ไม่เป็นไรครับ
มา ของคุณครับ
โอเค
ว่าง ๆ ไปเล่นที่บ้านนะ
ได้ครับ
ค่อย ๆ นะครับ
บ๊ายบาย
พี่ เหวินเผิงเลี้ยวซ้ายแล้ว
เจียง
น้าทำเสร็จแล้ว
ถึงแล้วเหรอ
อยู่ตรงทางออกเลย
[ทางเดินรถทางเดียว ห้ามย้อนศร]
อยู่นี่ครับคุณน้า
เห็นหรือยัง
เห็นนายแล้ว
อยู่นี่ ๆ
รอน้านะ
ฮัลโหล 120 ใช่ไหม
ที่นี่เกิดอุบัติเหตุ
ใช่ ๆ ๆ
ฮัลโหล 122 ใช่ไหม
เกิดอุบัติเหตุจราจรที่ถนนหยางผู่
มีคนได้รับบาดเจ็บ
[ห้องผ่าตัด][ห้องผู้ป่วยไอซียู]
เสี่ยวลู่ ให้พวกเราจัดการเถอะ
เธอวางใจได้
ครับ
ครับ ผู้กำกับสิง ผมรู้
พวกเราอยากจะใช้
ระบบเครือข่ายกล้องวงจรปิด
มาล็อกคนขับรถก่อเหตุคนนี้
ดูว่าก่อนหน้านี้เขาเคยไปที่ไหน
เคยติดต่อกับใครบ้าง
ใช่ หวังว่าคุณจะอนุมัติ
ครับ
ขอบคุณครับผู้กำกับสิง
ไว้เจอกันนะครับผู้กำกับสิง
นายรีบติดต่อซือหาน
ให้เขากับหลี่หย่งมา
แทนที่พวกเรา
พวกเรากลับไปที่สถานีตำรวจ
เข้าใจแล้วครับ
ประธานเหวิน
ในรถมีเงินก้อนหนึ่ง
เดี๋ยวพอนายจะไปก็เอาไปด้วย
จำไว้
เดี๋ยวพอจะไป
ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ถ้าตำรวจมาถามนาย
ก็โยนเรื่องทั้งหมด
มาให้ฉัน
พี่
ผมไม่ไป
ทำไมล่ะ
หลายปีมานี้
พี่ดูแลครอบครัวของผมมาตลอด
พี่เป็นคนมอบทุกอย่างให้ผม
ไม่ว่าผมจะทำอะไรเพื่อพี่
ผมก็ไม่เสียใจ
งั้นก็ดี
นายช่วยฉันทำอีกเรื่องหนึ่ง
ว่ามาเลยครับพี่
ฉันต้องการรถคันหนึ่ง
มือสองก็พอ
ไม่มีปัญหาครับ พี่
งั้นผมจะไปติดต่อเดี๋ยวนี้
แล้วผมค่อยส่งที่อยู่ให้พี่
[แผนกผู้ป่วยนอก]
[ห้องผู้ป่วยไอซียู]
[การแพทย์อันชาญฉลาด มุ่งหน้าสู่อนาคต]
[ห้องผ่าตัด]
[ห้องผู้ป่วยไอซียู]
เป็นยังไงบ้าง
ห้ามเลือดที่ออกในกะโหลกศีรษะแล้ว
แต่เลือดคั่งที่เกิดจาก
บาดแผลก่อนหน้านี้ร้ายแรงเกินไป
อีกไม่กี่วันข้างหน้า
จะต้องมีอาการสมองบวมแน่
จะผ่านมันไปได้ไหม
ก็ขึ้นอยู่กับ
48 ชั่วโมงต่อจากนี้แล้ว
ย้ายคุณน้าไปที่
ห้องผู้ป่วยไอซียูแล้ว
ตอนนี้ฉันจะไป
ดูที่ห้องไอซียูนะ
ได้
[ช่องทางของบุคลากรทางการแพทย์]
คุณหมอ
สถานการณ์แบบนี้
ต้องใช้เวลานานแค่ไหนถึงจะฟื้น
พูดยาก
หลัก ๆ ต้องดูความมุ่งมั่น
ของผู้ป่วยเอง
แต่ว่า
มีเลือดออกมากขนาดนี้
ต่อให้ฟื้นขึ้นมา
ก็อาจจะ
กลายเป็นเจ้าหญิงนิทรา
จะพักสักหน่อยไหม
ทางนี้ฉันดูเอง
ไม่เป็นไร
คุณหมอบอกว่า
คุณน้าต้องผ่านมันไปได้
ต้องผ่านมันไปได้แน่
ขอโทษนะ
ที่ไม่ได้ปกป้องคุณน้าให้ดี
และไม่ได้ปกป้องเธอให้ดีด้วย
ถ้าฉัน...
ฉันไม่ได้กลับมาละก็
เรื่องทั้งหมดนี้
ก็จะไม่เกิดขึ้นใช่ไหม
ที่จริงฉันอยากปกป้องเธอมาตลอด
แต่ฉันไม่เคย
ปกป้องได้เลยสักครั้ง
เธอได้รับความเจ็บปวดมากมายขนาดนั้น
จนถึงวันนี้
คุณน้าก็นอนอยู่ตรงนี้
เพราะฉันไม่ดีเอง
ทำอะไรไม่ได้เลย
ขอโทษนะ ลู่เยียน
ตอนนี้ฉัน
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไม
เมื่อแปดปีก่อนเธอถึงต้อง
เลือกแบบนั้น
เจียงเฉิงอี้
นาย...
กอดฉันหน่อยได้ไหม
ตำรวจ อย่าขยับ
หยุดนะ
อย่าขยับ
ปล่อยฉัน
- กุญแจมือ
- ใส่กุญแจมือ
ปล่อยนะ
พี่ชาย
พวกเราเคยเจอกันก่อนหน้านี้
ก็ถือว่าเป็นเพื่อนเก่ากันแล้ว
ผมกับเธอก็แค่ล้อเล่น
แค่ทำให้เธอตกใจเท่านั้น
คุณเห็นผมเป็นพี่น้อง
แต่คุณให้ลูกน้องคุณ
เอาไม้เบสบอลมารุมฟาดผม
มัดตัวเธอไว้
ขังไว้ในรถ
แล้วคิดจะใช้แก๊สกระป๋องวางยาพิษเธอ
นี่เรียกว่าล้อเล่นใช่ไหม
ผมยอมรับ
ผมขังเธอ
ไว้ในรถจริง
แต่เธอตามผมมาตลอดเลยนี่นา
ผมสงสัยว่าเธอจะ
คิดไม่ซื่อกับผม
อาจจะถึงขั้น
ทำร้ายร่างกายก็ได้
ดังนั้นผมถึงได้ทำแบบนั้น
ถ้าพูดจากความหมายอย่างจริงจัง
ผมน่าจะเรียกว่า
เป็นการป้องกันตัวถูกไหม
แล้วก็แก๊สกระป๋องที่คุณพูดถึง
ผมไม่รู้ว่ามันมาจากไหน
หรือว่ามีใคร...
มีใครจะใส่ร้ายผมหรือเปล่า
แล้วคุณบอกว่า
พี่น้องผมกล้าลงมือกับคุณอีก
คุณรีบพาผมออกไป
ผมจะสั่งสอนพวกเขา
แทนคุณเอง
หวังอีฝาน
คุณชำนาญเรื่องงานมาก
เรื่องในวันนี้
คุณจะสารภาพหรือไม่ก็ไม่เป็นไร
แต่เรื่องที่คุณเคยทำก่อนหน้านี้
ก็เพียงพอที่จะตัดสินให้คุณ
จำคุกตลอดชีวิตแล้ว
หมายความว่ายังไง
คุณฆ่าเหยียนเหมย
ข่มขู่เหวินเผิงให้ช่วยคุณซ่อนศพ
แบล็กเมลเขา
แถมยังทำร้ายอวี่ป๋อเฟิง ลูกจ้างของเขา
อวี่ป๋อเฟิง
เขาเป็นดาราดังนะ
คุณนี่ก็กล้าทำจริง ๆ เลย
ตอนนี้คุณไม่เพียงแต่ต้องติดคุก
ยังต้องชดใช้ค่าเสียงานอีก
คุณชดใช้ไหวเหรอ
เดี๋ยวสิ
คุณเข้าใจผิดหรือเปล่า
คนพวกนั้นที่คุณพูดถึงเมื่อกี้
ผมไม่รู้จักเลย ผม...
ผม... ผมฆ่าใครนะ
ผมแบล็กเมลใครนะ
ผมพูดความจริงกับคุณแล้วกัน
พวกเรากู้
ประวัติการสนทนาของคุณกับเหวินเผิงแล้ว
หลังจากที่คุณถูกจับ
เหวินเผิงก็ส่งข้อความมาอีก
นี่เป็นคำให้การของเขา
เขาสารภาพหมดแล้ว
ผมจะอ่านให้คุณฟัง
เมื่อสองปีก่อน
หลังจากที่หวังอีฝาน พนักงานฌาปนสถาน
เห็นเหยียนเหมยที่โรงพยาบาล
ก็มีเจตนาร้าย
ลักพาตัวเหยียนเหมย
สุดท้ายก็ฆ่าเธอ
เขา...
เขาพูดจาเหลวไหล
เขาใส่... ใส่ร้ายผม
พวก...
พวกคุณจะเชื่อ
คำพูดของเขาไม่ได้นะ
ผู้ช่วยบริบาลของเหยียนเหมย
หม่าเฉิงก็พูดแบบนี้
ตอนนี้เหวินเผิงกับหม่าเฉิง
ต่างก็บอกว่าคุณเป็นคนทำ
เขาต้องให้เงิน
ผู้ช่วยบริบาลหม่าเฉิงนั่นแน่ ๆ
เขาอาศัยว่าเขามีเงิน
เขา... เขาชอบมาไม้นี้
หวังอีฝาน
ตอนนี้พวกเรากำลังทำตาม
ขั้นตอนทางกฎหมายตามปกติ
พูดถึงเรื่องหลักฐาน
ตอนนี้หัวหอกทั้งหมด
ล้วนชี้ไปที่คุณ
สองปีก่อนก็คือคุณ
ที่ฆ่าเหยียนเหมย
สองปีก่อนเขามาหาผมต่างหาก
ประมาณสองปีก่อน
เขามาหาผมที่ฌาปนสถาน
บอกว่าให้ผมช่วยเขาจัดการ
ศพหนึ่งศพ
และปิดบังข้อมูลทั้งหมดไว้
พวกคุณก็รู้
ผมเป็นแค่พนักงานตัวเล็ก ๆ
ของฌาปนสถาน
ผมจะกล้าได้ยังไง
อีกอย่าง
อีกอย่างขั้นตอนทั้งหมด
ของฌาปนสถาน
ก็ต้องตรวจสอบอย่างเคร่งครัด
ขาดไปข้อหนึ่งก็ทำต่อไม่ได้
แต่
แต่ต่อมาเขาบอกว่า
เขาให้ผมสามแสน
เป็นค่าตอบแทนของผม
ผม ผม...
ผมก็เลยอดใจไม่ไหว
คนที่เขาให้คุณเผาคือใคร
ผมไม่รู้
อาจจะ
อาจจะเป็นคนที่พวกคุณพูดถึง
ที่ชื่อเหมยอะไรนั่น
ยังไงซะก็เป็นคุณยายคนหนึ่ง
ผอมมาก ๆ
แค่ดูก็รู้ว่าป่วยตาย
อายุเท่าไร
ประมาณหกสิบกว่าปีละมั้ง
แต่ผมไม่ได้ดูละเอียดขนาดนั้น
ผมก็ไม่กล้าพูดซี้ซั้ว
หลังจากที่ส่งตัวคุณยายมา
ผมรู้สึกว่าตายมานานมากแล้ว
ร่างกาย
มีการเน่าเปื่อยไปแล้ว
แล้วไงต่อ
จัดการศพหนึ่งศพที่ฌาปนสถาน
และปิดบังข้อมูลทั้งหมดไว้
นี่มันเป็นไปไม่ได้เลย
ผมก็เลย...
ก็เลยขนศพนี้
ออกไปอย่างลับ ๆ
แล้วเอาไปฝัง
ฝังไว้ที่ไหน
ทางเหนือของภูเขาที่เฉิงโจว
ใต้ศาลาแปดเหลี่ยมที่สวนสาธารณะเชิงนิเวศ
คุณตำรวจ
ผมบอกความจริงไปหมดแล้ว
น่าจะผ่อนปรนได้บ้างนะ
ดูพฤติกรรมของคุณแล้วกัน
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
ตรงนี้
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอุบัติเหตุได้ยังไง
ตอนที่คุณน้าข้ามถนน
มีรถบรรทุกมาชน
ตอนนี้ยังไม่พ้นขีดอันตรายเลย
แล้วหาคนขับรถก่อเหตุเจอหรือยัง
จับได้แล้ว
ที่เกิดเหตุไม่มีร่องรอยการเบรกเลย
ฉันสงสัยว่าตั้งใจ
ตั้งใจเหรอ
งั้นเหวินเผิงเป็นคนทำหรือเปล่า
ตอนนี้ยังไม่รู้
ผู้กองเจียง
นายเฝ้าไว้หน่อยนะ
เป็นยังไงบ้าง
เมื่อคืนฉินเยว่
จับอู๋ตี๋ได้แล้ว
กำลังสอบสวนอยู่
จากหลักฐานในตอนนี้แสดงให้เห็นว่า
คนที่ชนแม่ของลู่เยียน
เกี่ยวข้องกันกับ
คนขับรถบรรทุกครั้งก่อน
ก็คือผู้ช่วยของเหวินเผิง อู๋ตี๋
ทางด้านกองสืบสวนออนไลน์
ก็ส่งข่าวมาว่า
คนที่ปล่อยข่าวลือคุณกับศ.อวี้
ก็คือเขา
ทางหวังอีฝานเป็นยังไงบ้าง
สารภาพหมดแล้ว
บอกว่าเหวินเผิงเป็นคนบงการ
รีบยื่นเรื่อง
ขอหมายจับเหวินเผิงซะ
ครับ
ตำรวจทำคดี
ประธานเหวินไม่อยู่ที่บริษัท
สวัสดีค่ะ ขอโทษค่ะ
เป็นไปไม่ได้
ผมเห็นเขาเข้ามาเมื่อเช้า
เมื่อวานตอนบ่าย
หลังจากที่เขาออกจากบริษัท
ก็ไม่ได้กลับมาเลย
พวกเราไม่รู้ตารางงานของเขาจริง ๆ
ผมถามว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ประธานเหวินไม่อยู่ที่บริษัท
หา
- ครับ
คุณออกไปก่อน ออกไป
รุ่นพี่
ฉันเคยบอกนายแล้ว
ตราบใดที่นายกับลู่เยียน
ยังอยู่ด้วยกัน
บางที
อาจจะยังมีคนที่ต้องรับเคราะห์มากขึ้น
ครั้งนี้เป็นแม่ของลู่เยียน
คนต่อไป
นายทายสิว่าจะเป็นใคร
หลิวฮ่าว
ที่ชั้นสองมีห้องลับ
ให้เจ้าหน้าที่พิสูจน์หลักฐานมาตรวจสอบ
ครับ
[ลู่เยียน ต่อไปเธอยินดีไปดู
ทะเลสาบไบคาลกับฉันไหม]
ผู้กำกับ
พวกเราตรวจสอบกล้องวงจรปิดทั้งหมด
ไปตามถนนจากบริษัทของเหวินเผิง
เหวินเผิงคนนี้
ก่อนอื่นปลอมตัวเป็นพนักงานทำความสะอาด
หลบการจับตาดูของพวกเรา
แล้วเดินออกไป
จากนั้นก็นั่งรถเมล์สาย 39
ลงที่สถานีชานเมืองตะวันตก
จากนั้นก็หายตัวไปแล้ว
อสังหาริมทรัพย์ทั้งหมด
ในชื่อของเหวินเผิงที่หนิงไห่
พวกเราก็ตรวจสอบแล้ว
มีวิลลาแค่หลังเดียว
นี่เป็นเรื่องที่สืบได้
จากบ้านของเหวินเผิง
ตั้งแต่เมื่อวานตอนบ่ายจนถึงตอนนี้
โทรศัพท์ของเหวินเผิง
ก็ปิดเครื่องอยู่ตลอด
และไม่มีประวัติการรูดบัตร ถอนเงินสด
เข้าพักที่โรงแรมเลย
คนตัวโตขนาดนี้
หายตัวไปกลางอากาศเนี่ยนะ
เสี่ยวเจียง
พูดความคิดของนายหน่อยสิ
ผู้กำกับสิง
ผมคิดว่าจากสไตล์การทำงาน
ของเหวินเผิง
เขาน่าจะยังอยู่ที่หนิงไห่
และ
กำลังรอโอกาสที่จะก่อคดีครั้งต่อไปอยู่
เจ้าหน้าที่ทุกคน
ผู้ต้องสงสัยเหวินเผิง
ต้องสงสัยว่าเกี่ยวข้องกับ
อาชญากรรมร้ายแรงหลายคดี
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
จับกุมเหวินเผิงทั่วทั้งเมือง
แต่ละฝ่ายต้องระวังตัวให้มาก
ให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่
ร่วมมือกันอย่างใกล้ชิด
ห้ามปล่อยให้เหวินเผิง
ลอยนวลหนีไป
จากหนิงไห่เด็ดขาด
- ครับ
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
เหล่าเจียง
ต้าจง
คุณน้าเป็นยังไงบ้าง
คุณหมอเพิ่งมา
บอกว่าสมองบวมอะไรนั่น
ยังต้องสังเกตอีกหน่อย
ลู่เยียนล่ะ
อาการเป็นยังไงบ้าง
ก็ยังเหมือนเดิม
ไม่กินไม่ดื่ม
ยืนอยู่ตรงนั้นตลอด
ลำบากพวกนายแล้วนะ
ดูนายพูดสิ
มันเป็นเรื่องที่ต้องทำอยู่แล้วน่า
นายเองก็เหมือนกัน
โทรหาลู่เยียนเลย
ก็สิ้นเรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ
ยังจะให้ฉันมาคอยบอกต่ออยู่ที่นี่อีก
ถ้าทางนั้นมีเรื่องอะไร
โทรหาฉันได้ตลอดนะ
ได้
เจียงเฉิงอี้เหรอ
แล้วเขาโทรหานายทำไม
ไม่โทรหาลู่เยียนล่ะ
ฉันเข้าใจความรู้สึกของเหล่าเจียง
ถ้าไม่จับเหวินเผิง
เขาไม่สามารถเผชิญหน้ากับลู่เยียนได้
พวกผู้ชายนี่จริง ๆ เลย
ทำตัวบ้าบออะไรเนี่ย
นายบอกเขาตอนนี้เลย
ว่าให้มาที่นี่หลังเลิกงานซะ
เข้าใจแล้ว
ผู้กองเจียง
ผลตรวจดีเอ็นเอ
ของแม่หลี่รั่วหนานออกมาแล้ว
โอเค
ไปสอบสวนหลี่รั่วหนานที่สถานกักกัน
[ตำรวจ]
ในระหว่างที่พวกเราตรวจสอบ
จริง ๆ แล้วก็ตามหาแม่ของเธออยู่ตลอด
พวกเรา
ขุดพบกระดูกศพ
ที่ค่อนข้างใหม่
บนภูเขาร้างที่เฉิงโจวบ้านเกิดของเธอ
ทำการเปรียบเทียบกับ
ดีเอ็นเอของเธอแล้ว
ฉันบอกเธอได้ว่า
น่าจะเป็นแม่ของเธอ
[ความคิดเห็นจากการชันสูตรพลิกศพ]
พวกคุณคิดจะเอาสิ่งนี้มาหลอกฉันอีกแล้วเหรอ
ไม่มีประโยชน์หรอก
ฉันไม่มีทางหลอกเธอ
มันไม่จำเป็น
รูปพวกนี้
ฉันเจอใน
คอมพิวเตอร์ของเหวินเผิง
มีบางรูป
เป็นรูปตอนที่แม่เธอยังมีชีวิตอยู่
แต่ส่วนใหญ่
เป็นรูปที่เหวินเผิง
เอามาตัดต่อทีหลัง
เป็นไปไม่ได้
เลิกเอาของแบบนี้มาหลอกฉันได้แล้ว
เมื่อกี้ฉันบอกแล้วไง
ฉันไม่จำเป็นต้องหลอกเธอ
อีกอย่างที่นี่
ฉันก็ไม่มีทางเอา
เรื่องแบบนี้มาหลอกเธอ
เหวินเผิงเอาแต่
ใช้รูปพวกนี้ของแม่เธอ
มาหลอกใช้เธอ
ให้ช่วยเขาทำเรื่องต่าง ๆ
แต่ความจริงแล้ว
แม่เธอ
ป่วยหนักตั้งแต่สองปีก่อนแล้ว
คุณพูดเหลวไหล
หลังจากที่เหวินเผิง
รู้ข่าวนี้แล้ว
ไม่ได้เลือกที่จะบอกเธอ
ให้เธอกลับไป
เจอแม่เธอเป็นครั้งสุดท้าย
แต่ปิดบัง
เรื่องที่แม่เธอเสียชีวิต
สุดท้ายแม่เธอ
ก็ไม่ได้จากไปด้วยโรคชรา
ถูกเหวินเผิงฝังไว้บนภูเขาร้าง
เธอคิดมาตลอดว่า
เหวินเผิงกำลังช่วยเธอดูแลแม่เธอ
แต่ความจริงแล้ว
เธอกำลังช่วยเขา
ทำเรื่องต่าง ๆ ต่างหาก
เขาใช้แม่เธอ
มาหลอกใช้เธออยู่ตลอด
ทั้งหมดนี้เป็นหลักฐาน
ที่พวกเราขุดออกมาทีละนิด ๆ
ทุกเรื่องล้วนเป็นความจริง
หลี่รั่วหนาน
ครั้งนี้
น่าจะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่ฉันจะสอบสวนเธอแล้ว
ที่จริงเธอจะพูดหรือไม่พูด
ก็ส่งผลกระทบกับพวกเราไม่มากแล้ว
พวกเรามีหลักฐาน
ที่เหวินเผิงจ้างเธอให้ฆ่าคนแล้ว
ที่มาวันนี้
ก็เพราะอยากบอกเรื่องพวกนี้กับเธอ
ให้เธอได้เตรียมตัว
ตามนี้แล้วกัน
พาเขากลับไปเถอะ
อย่าแตะต้องฉัน
ฉันจะพูด
ประมาณสองปีก่อน
อาการป่วยของแม่ฉันหนักขึ้นเรื่อย ๆ
ฉันจ่ายค่ารักษาไม่ไหว
ฉันก็เลยไปทำงานเป็นสแตนด์อิน
ที่กองถ่ายของเขา
ฉันคิดว่าหาเงินได้เท่าไร
ก็เอา
ฝีมือไม่เลว
คุณอยากให้ฉันชดใช้เงินเหรอ
ฉันไม่มีหรอก
พวกเขาหักเงินฉันต่างหาก
สมควรโดนตี
เธอขาดเงินมากเหรอ
สแตนด์อินวันละห้าร้อย
ก็น้อยไปหน่อยจริง ๆ
ไม่งั้นเธอมาทำงานให้ฉัน
เธอเสนอราคามา
ต้องการให้ฉันทำอะไร
ตอนนี้ยังคิดไม่ออก
รอฉันคิดออกแล้วค่อยบอกเธอ
แต่เธอบอกฉันได้ไหม
ว่าทำไมเธอถึงขาดเงินขนาดนั้น
แม่ฉันป่วย
ฉันต้องการค่ารักษาก้อนหนึ่ง
เธอว่าเอาแบบนี้ดีไหม
ต่อไปเธอทำงานให้ฉันแค่คนเดียว
ค่ารักษาของแม่เธอ
ฉันจะรับผิดชอบทั้งหมด
คุณจะเหมาเหรอ
รู้ไหมว่าฉันต้องการเงินเท่าไร
เอาบัญชีของเธอมา
[จำนวนเงินที่โอน]
[โอนเงิน 300,000]
[บัญชีธนาคารเลขท้าย 9172 ของคุณได้รับเงินโอน
จากบัญชีเลขท้าย 3393 จำนวน 300,000 หยวน]
ถ้าเธอไม่ตกลง
สามแสนนี้ก็ถือว่าให้เธอ
ถ้าเธอตกลง
ก็ใช้โทรศัพท์เครื่องนี้ติดต่อฉัน
แต่ว่ามันมีราคาที่ต้องจ่าย
ตัวตนและข้อมูลทั้งหมดของเธอ
ฉันจะเป็นจัดการทั้งหมด
ฉันให้เธอทำอะไร
เธอห้ามสงสัยอะไรทั้งนั้น
ได้ไหม
ฉันตกลง
ต่อมา
เขาส่งแม่ฉัน
ไปโรงพยาบาลที่ดีที่สุด
ให้เธอใช้ยาที่ดีที่สุด
จ้างผู้ช่วยบริบาลมาดูแลเธอ
ฉันก็เริ่มทำงานให้เขา
แล้วเธอทำเรื่องอะไรบ้างล่ะ
ตอนแรก
ก็ไปข่มขู่
พวกคู่แข่งของเขา
และเคยสะกดรอยตามคนบางคน
ต่อมา
เขาให้ฉันปลอมตัวเป็นเติ้งม่าน
จากนั้น
ก็คือฆ่าคน
จำไว้
แค่ให้เขาเห็นก็พอ
อย่าทำร้ายเขา
เข้าใจแล้ว
คืนนี้ลงมือตามแผน
จำไว้
เธอจะต้องโยนวังเชี่ยนเชี่ยน
ลงในทะเลสาบเทียม
ทำไมถึงเป็นคุณล่ะ
บอสที่เธอพูดถึงคือคุณเหรอ
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
คุณลักพาตัวฉันมาทำไม
วันนั้นในโทรศัพท์
ฉันได้ยินไม่ค่อยชัด
ก็เลย
มาถามเธอด้วยตัวเอง
เธอเตือนฉันใช่ไหม
ว่าเรื่องของเติ้งม่าน
ฉันก็มีส่วนด้วย
วันนั้นฉันพูดไปเพราะโมโห
นั่นเป็นตอนที่
คุณโทรมาหาฉัน
ตอนที่ฉันโมโหที่สุดพอดี
แต่ฉันไม่ได้พุ่งเป้าไปที่คุณ
เดี๋ยวสิ เราสองคนหลายปีมานี้
คุณจำเป็นต้องลักพาตัวฉันมาที่นี่
เพราะเรื่องนี้ด้วยเหรอ
ที่ฉันพูดไป
เธอได้ยินไม่ชัดใช่ไหม
งั้นฉันจะพูดอีกครั้ง
เมื่อวานเธอพูดกับฉัน
ในโทรศัพท์ใช่ไหมว่า
เรื่องของเติ้งม่าน
ฉันก็มีส่วนด้วย
ถ้าฉันเป็นอะไรไป
ใครก็อย่าคิดว่าจะรอด
ฉันพูดก็จริง
แต่นั่นก็เพราะว่า
คุณบังคับฉันก่อนไม่ใช่เหรอ
พอคุณโทรมาก็โทษฉัน
อีกอย่างเรื่องตอนนั้น
เดิมทีก็เป็นความคิดของคุณ
ดังนั้น
เธอมีหลักฐานอยู่ในมือใช่ไหม
ก่อนที่พวกเราจะร่วมมือกัน
ฉันก็เคยบอกเธอแล้ว
พวกเราต่างคนต่างได้ในสิ่งที่ต้องการ
ตอนนั้นเป็นแบบนี้
ตอนนี้ก็เป็นแบบนี้
แต่ว่าครั้งนี้
เธอล้ำเส้นแล้ว
เรื่องนี้
ฉันอยากหาโอกาส
อธิบายกับคุณมาโดยตลอด
เรื่องนี้ฉันผิดไปแล้วจริง ๆ
ฉันรู้ว่าคุณรักลู่เยียน
ที่ฉันผลักเขาลงไป
ฉันทำสุดโต่งไปหน่อย
แต่คุณลองคิดดู
ในมุมของฉันสิ
นั่นเป็นเพราะเขาทำเกินไปจริง ๆ
หลายปีมานี้
ฉันก็ไม่เคยแตะต้องเขา
แม้แต่ปลายนิ้วนี่นา
แต่คุณดูเขาครั้งนี้สิ
เขาร่วมมือกับคนมากมาย
มาเล่นงานฉันในงานใหญ่
ตอนนี้ชีวิตการงานของฉันก็ไม่มีแล้ว
ถ้า... ถ้าเป็นคุณละก็
คุณก็โกรธมากเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
คุณต้องทนไม่ได้แน่
ดังนั้นตอนนี้คุณจับฉันมัดไว้
คุณจะให้ฉันทำอะไร
คุณว่ามาสิ
เธอเอาหลักฐานมาให้ฉัน
ฉันจะคิดหาวิธีส่งเธอไปต่างประเทศ
ให้หลักฐานคุณได้อยู่แล้ว
แต่คุณต้องส่งฉันไปต่างประเทศก่อน
ติงจิ้ง
เธอรู้ไหมว่าคนอย่างฉัน
เกลียดอะไรที่สุดในชีวิตนี้
คนที่ไม่เชื่อฟัง
ไม่
เชื่อ
ฟัง
ฉันจะเชื่อฟัง
หมายความว่ายังไง
ที่บ้านกับบริษัทของติงจิ้ง
ฉันหาหมดแล้ว
ไม่เจออะไรเลย
เป็นไปได้ไหมว่าเขา
ไม่ได้มีหลักฐานอยู่ตั้งแต่แรก
เธอรับประกันได้ไหม
ขอโทษค่ะ
ถ้าเธอยังอยากเจอเขา
คงรู้นะว่าต้องทำยังไง
คุณวางใจได้ค่ะ
ฉันจะหาให้เจอ
ฉันจนปัญญาจริง ๆ
ทั้งชีวิตนี้ฉันก็หาเงิน
มาปลูกถ่ายไตให้เธอไม่ได้
ฉันคิดไม่ถึงว่า
เขาจะไม่รักษาสัญญา
งั้นการติดต่อกัน
ระหว่างเธอกับเหวินเผิง
มีบันทึกอะไรไว้ไหม
นอกจากตอนที่เพิ่งเจอกัน
เขาใช้โทรศัพท์
โอนเงินให้ฉันก้อนหนึ่ง
หลังจากนั้น
ก็โทรมาหาฉันตลอด
เขาให้โทรศัพท์ฉันเครื่องหนึ่ง
ตอนที่ถูกพวกคุณจับ
ฉันก็ทำลายมันไปแล้ว
หลังจากนั้น
เธอไปหาของอะไร
ที่บ้านของติงจิ้งล่ะ
ติงจิ้งบอกว่า
เขามีหลักฐาน
ที่เหวินเผิงกับเขา
ร่วมมือกันฆ่าเติ้งม่าน
เหมือนว่าจะเป็นแฟลชไดรฟ์
หลี่รั่วหนาน
จากนี้ไป
พวกเราก็น่าจะ
ไม่ได้เจอกันอีกแล้ว
เธอพูดมาสิ
เธอมีอะไรที่อยากพูด
ที่อยากทำ เรื่องอะไรก็ได้
เธอพูดมาได้เลย
ถ้าทำให้ได้
ฉันจะช่วยทำให้เอง
ขอบคุณค่ะ
ถ้า...
ถ้าเป็นไปได้
ตอนที่ฉันตาย
ฉันอยากถูกฝังไว้กับแม่ฉัน
ได้ไหม